###1、 请问ArrayList、HashSet、HashMap是线程安全的吗？如果不是我想要线程安全的集合怎么办？ 

    我们都看过上面那些集合的源码，每个方法都没有加锁，显然都是线程不安全的。

 Collections工具类提供了相关的API ，可以让上面那3个不安全的集合变为安全的：
```java
     Collections.synchronizedCollection(c) 
     Collections.synchronizedList(list) 
      Collections.synchronizedMap(m) 
      Collections.synchronizedSet(s) 
```
上面几个函数都有对应的返回值类型，传入什么类型返回什么类型。打开源码其实实现原理非常简单，就是将集合的核心方法添加上了 synchronized关键字。


###2、ArrayList内部用什么实现的？

 ArrayList的内部使用数组组成的。
ArrayList中的成员变量array是Object[]类型，用来维护ArrayList的内部数组。

(1) 创建空参构造，array=new Object[0]
(2) 带参构造1，ArrayList(int capacity)
    该构造函数传入一个int值 ，该值作为数组的长度值。如果该值小于0 ，则抛出一个运行时异常。如果等于0 ，则使用一个空数组，如果大于0 ，则创建一个长度为该值的新数组。 
```java
array = (capacity == 0 ? EmptyArray.OBJECT : new Object[capacity]); 
```
(3) 带参构造2，ArrayList(Collection< ? extends E> Collection)
    如果调用构造函数的时候传入了一个Collection的子类 ，那么先判断该集合是否为null，为null则抛出空指针异常。如果不是则将该集合转换为数组a ，然后将该数组赋值为成员变量array ，将该数组的长度作为成员变量size。
```java
Object[] a = collection.toArray(); 
 array = a; 
size = a.length; 
```
(4) add方法，add(E object)
 1、首先将成员变量array赋值给局部变量a ，将成员变量size赋值给局部变量s。 
  2、判断集合的长度s是否等于数组的长度，如果集合的长度已经等于数组的长度了 ，说明数组已经满了 ，该重新分配新数组了。就是新创建一个数组newArray，长度大于a的长度，将a的s个元素复制进newArray中，在将newArray的引用赋值给array和a。
  3、将新添加的object对象作为数组的a[s]个元素。 a[s]=object
  4、修改集合长度size为s+1 
  5、modCotun++,该变量是父类中声明的 ，用于记录集合修改的次数 ，记录集合修改的次数是为了防止在用迭代器迭代集合时避免并发修改异常，或者说用于判断是否出现并发修改异常的。 
```java
      Object[] a = array; 
       int s = size; 
       if (s == a.length) { 
        Object[] newArray = new Object[s + (s < (MIN_CAPACITY_INCREMENT / 2) ? 
                  MIN_CAPACITY_INCREMENT : s >> 1)]; 
          System.arraycopy(a, 0, newArray, 0, s); 
          array = a = newArray; 
       } 
       a[s] = object; 
       size = s + 1; 
       modCount++; 
```

(4) remove方法，remove(int index)
    1、先将成员变量array和size赋值给局部变量a和s。 
    2、判断形参index是否大于等于集合的长度，如果成了则抛出运行时异常 
    3、获取数组中脚标为index的对象result，该对象作为方法的返回值 
    4、调用System的arraycopy函数，将要删除元素的后面的所有元素向前移动一位
    5、接下来就是很重要的一个工作 ，因为删除了一个元素，而且集合整体向前移动了一位 ，因此需要将集合最后一个元素设置为 null，否则就可能内存泄露。 
    6、重新给成员变量array和size赋值 
    7、记录修改次数 
    8、返回删除的元素
```java
 E result = (E) a[index]; 
 System.arraycopy(a, index + 1, a, index, --s - index); 
 a[s] = null; // Prevent memory leak 
 size = s; 
 modCount++; 
```









